- VIII -·-

His, quae fortasse praetereunda non erant, ex-
positis, de Grani Liciniani¹ aetate ac de operis eius
indole et fontibus mihi disserendum esset, nisi id
accurate fecissem ea disputatione quae nuper edita v
est in ‹< niusa di Filolopiu» (Vol. XXVIII, fasc. II,
pag. 268 et seqq. Torino Loescher 1900). Oui cum
nihil habeam quod nunc addere oporteat, restat ut
paucis doceam de ratione ac via quam in his Li-
ciniani reliquiis recensendis atque illustrandis se-
cutus sum.

Bonnensium editionis, ut supra dixi, in hac mea

comparanda accuratissimam rationem habui, ac me-

rito quidem id me· fecisse peritissimus quisque exi-
stimator concedet, quoniam Bonnenses et Licinianei

codicis m. s. verum foliorum ordinem restituerunt
et textum a Pertzio editum, rudem etiam tum in-
conditamque materiam, quantum fieri potuit, dispo-
suerunt ac nova quadam luce collustraverunt. Non
desunt tamen loci ubi, sive codicis litteris collatis
sive rerum narratarum sententia perspecta, a Bon-
nensium lectione discedendum esse existimavi. In-
terdum etiam factum est, ut quod Bonnenses insa-
nabile iudicassent ao plane neglexissent, id ege,
aliorum aliquam probabilem coniecturam secutus, ad
clariorem quandam sententiam redigerem atque in
textum reciperem. Contra, si quid Bonnenses perpe-
ram in textu scripsisse mihi visi sunt neque habui

¹Praenomen u Gai» incertissimum est (vid. disp. nostram in
«Rivista di Fu.» l. m, p. 271 et sequ).

 

